### 6.1
- 표현 영역과 응용 영역은 사용자와 도메인을 연결해주는 매개체 역할을 한다.
- 표현 영역은 사용자의 요청을 해석한다.
- 사용자가 원하는 기능을 제공하는 것은 응용 영역에 위치한 서비스다.
- 표현 영역은 응용 서비스가 요구하는 형식으로 사용자 요청을 변환한다.
- 표현 영역은 실행 결과를 사용자에게 알맞은 형식으로 응답한다.
- 응용 영역은 표현 영역에 의존하지 않기에 표현 영역이 어떻게 구현되는지 신경쓰지 않는다.

### 6.2
- 응용 서비스는 사용자의 요청을 처리하기 위해 리포지터리에서 도메인 객체를 가져와 사용한다.
- 표현 영역의 입장에서 응용 서비스는 도메인 영역과 표현 영역을 연결해 주는 창구 역할을 한다.
- 응용 서비스는 주로 도메인 객체 간의 흐름을 제어하기 때문에 다음과 같이 단순한 형태를 갖는다.
- 응용 서비스에 도메인 로직을 넣지 않는다. 도메인 로직을 포함하게 되면 응요 서비스 코드의 응집도가 낮아지고 중복성이 늘어난다. 이는 코드 품질이 낮아지게 만든다.
- 응용 서비스는 트랜잭션 처리도 담당한다.

### 6.3
- 응용 서비스를 구현하는 방법은 크게 두 가지 방법이 있다.
- - 한 응용 서비스 클래스에 도메인의 모든 기능 구현
- - 구분되는 기능별로 응용 서비스 클래스를 따로 구현
- 첫 번째 방식의 장점은 각 기능에서 동일한 로직에 대한 코드 중복을 제거할 수 있다는 점이다.
- 반면 한 서비스의 클래스의 크기가 커진다는 것이 이 방식의 단점이다.
- 두 번째 방식은 서비스 클래스에서 한 개 내지 2~3개의 기능을 구현한다.
- 이는 클래스의 개수가 많아지는 단점이 있지만 코드 품질을 일정 수준으로 유지하는데 도움이 된다는 장점이 있다.
- 또한 각 클래스별로 필요한 의존 객체만 포함하므로 다른 기능을 구현한 코드에 영향을 받지 않는다.
- 서비스 클래스를 작성할 때 인터페이스를 항상 작성하는 것이 좋은 선택이라고 하기 힘들다.
- 인터페이스가 필요한 몇 가지 상황이 있는데 그 중 하나는 구현 클래스가 여러 개인 경우다.
- 실제 개발에서 응용 서비스는 런타임에 교체하는 경우가 거의 없고, 한 응용 서비스의 구현 클래스가 두 개인 경우도 드물다.
- 테스트 환경에서도 테스트 프레임워크를 사용하면 인터페이스가 아니어도 대역 객체를 만들 수 있기 때문에 이 경우도 크게 의미가 없다.
- 
### 6. 4
- 표현 영역의 책임은 크게 다음과 같다.
- - 사용자가 시스템을 사용할 수 있는 흐름을 제공하고 제어한다.
- - 사용자의 요청을 알맞은 응용 서비스에 전달하고 결과를 사용자에게 제공한다.
- - 사용자의 세션을 관리한다.
- 값 검증은 표현 영역과 응용 서비스 두 곳에서 모두 수행할 수 있다. 원칙적으로 모든 값에 대한 검증은 응용 서비스에서 처리한다.
- 스프링과 같은 프레임워크는 값 검증을 위한 Validator 인터페이스를 별도로 제공하므로 이 인터페이스를 구현한 검증기를 따로 구현할 수 있다.
- 표현 영역에서 필수 값과 값의 형식을 검사하면 실질적으로 응용 서비스는 논리적 오류만 검사하면 된다. 
- 즉 표현 영역과 응요서비스가 값 검사를 나눠서 할 수 있다.

### 6.5
- 보안 프레임워크의 복잡도에 관계없이 보통 다음 세 곳에서 권한 검사를 수행할 수 있다.
- - 표현 영역
- - 응용 서비스
- - 도메인
- 서블릿 필터를 이용해서 사용자으 ㅣ인증 정보를 생성하고 인증 여부를 검사할 수 있다.
- 인증 여부 뿐만 아니라 권한에 대해서 동일한 방식으로 필터를 사용해서 URL별 권한 검사를 할 수 있다.

### 6.7
- 조회 시 서비스에서 수행하는 추가적인 로직이 없으며 단일 쿼리만 실행하는 조회 전용 기능일 때, 서비스를 만들 필요 없이 표현영역에서 조회 전용 기능을 사용해도 문제가 없다.